

## PRD 价值主张设计 15%

### PRD1.加值宣言 3%


用户痛点：不想过分暴露目前状态，却又想和同学联系

Api价值主张：可以对用户的声纹进行确定，并与对应已上传的声纹库进行对接，或者使用图像识别的功能，锁定该用户对应的位于相册的id，从而调取相对应的已经训练好的语音合成包，能够把用户上传的语音信息转化为文字，并使用该语音合成包，回馈给用户一段年轻嗓音的音频从而在声音留言栏实现回到年轻嗓音的状态来交流。


### PRD2.核心价值 3%

该服务旨在为有毕业相册需求的学生提供后期交流。通过以被记录的声线交流的方式，可以很好的满足人们在保护自身当下状态的同时的语音交流需求。并在亲切和怀念的氛围，进行沟通

### PRD3.核心价值与用户痛点 3%

用户痛点：人们毕业后的处境往往不一样，有人过的好，有人过的不好这都是正常的，而当长时间没有联系的大家想重温校园时光时，使用微信等社交软件就不可避免的会产生两种情况，一种是直接发消息的冷冰冰，一种是因为害怕尴尬而不好意思发语音。所以针对这种不想过分暴露目前状态，却又想和同学联系的痛点，我希望上述服务可以解决这一问题。
新痛点：声音采集耗时长，花费高，用户为在校学生

### PRD4.人工智能概率性与用户痛点 3%

AI概率性考量：使用人工智能的加值的表述是否纳入判断有错的（如假阳False Positive假阴False Negative）的精确概率考量，以确保判错对用户体验的负面影响不会压过正面影响的机率。概率性参见 吴雪. 人工智能产品经理

### PRD5.需求列表与人工智能API加值 3%

语音合成（把转化后的文本和id同时上传后返回个人毕业时的声音在留言栏上）
语音识别(把用户在留言栏的语音转化为文本)
声纹识别（通过声纹锁定个人图像在集体照位置）
图像识别（锁定个人图像在集体照的位置，并同时锁定id）


## 原型 20%

### 原型1.交互及界面设计 5%

交互及界面设计：在PRD文件中是否有说明且原型是否有做到：交互及界面设计的某个核心交互环节使用了人工智能的加值

### 原型2.信息设计 5%

信息设计：在PRD文件中是否有说明且原型是否有做到：信息设计的某个核心信息或设计使用了人工智能的加值

### 原型3.原型文档 5%

原型文档：多少程度上有提供MVP可交互的原型文档，供它人在Github上下载使用

### 原型4.口头操作说明 5%

口头操作说明：多少程度上在2-3分钟时间限制内，对听众留下了「的确这是个可行丶可用的人工智能加值产品」的印象

API 产品使用关键AI或机器学习之API的输出入展示 15%

### API1.使用水平 5%

使用水平：在PRD文件中是否有说明且展示，核心功能所应用的API之输入及输出

### API2.使用比较分析 5%

目前由于语音合成技术还不够完善，定制化语音合成往往需要有专业的录音环境和设备才能实现，在国内市场，可达讯飞提供该服务（可靠，连续十二年在国际语音合成大赛上夺冠）
阿里的新一代语音合成技术kan-tts，让合成定制成本降低10倍以上。目前已经向b端客户开放，且后期个人用户也可只需10分钟手机录音，就可以定制ai录音。

使用科大讯飞提供的定制化语音合成功能，而不选择微软的功能。晚点放案例

### API3.使用后风险报告 5%

由于是定制化，替代性不强，但盈利点比较少。可以采用两种不同的收费方式
可行的解决方案：可选方案1、一次性连同数字相册搭建一同付清，2、在付清数字相册搭建收费后＋未来使用语音留言的收费）

### API4.加分项 3%

使用复杂度：用了2个以上机器学习与人工智能的API之输入及输出

